当任务的执行步骤无法提前确定，并且模型必须根据环境结果不断调整计划时，才真正进入 Agent 的范围。
Agent 的核心并不神秘，它是一个持续循环。
模型先理解目标，决定下一步行动，调用工具，从真实环境获得结果，再根据结果更新判断。
这个循环一直持续到任务完成、遇到阻塞，或者触发停止条件。
这里最重要的不是模型思考了多久，而是每一步能不能获得真实反馈。
代码 Agent 修改文件后，可以运行测试；客服 Agent 执行退款后，可以读取接口结果；浏览器 Agent 点击按钮后，可以检查页面是否发生预期变化。
这些反馈才是 Agent 判断自己有没有取得进展的依据。
Agent 特别适合客服和编程，是因为这两类任务既需要对话和行动，又有相对明确的成功标准。
但自主性也会带来更高成本和错误累积风险。
如果 Agent 每一步只有百分之九十的可靠性，连续执行十步后，全部正确的理论概率只有大约百分之三十五。
真实系统当然可以通过检查和重试修正，但这个数字提醒我们：步骤越长，越不能只相信模型会自己走对。
因此实际系统需要沙箱、权限控制、最大迭代次数、清楚的停止条件，以及关键步骤的人工确认。
还要记录每次工具调用和环境返回，保证失败后能定位、重放和恢复，而不是只看到一句任务失败。
Agent 不是放弃控制，而是把动态决策交给模型，同时用环境反馈和边界重新建立控制。
判断能否放开自治，还要看失败是否容易恢复。
读取信息、生成草稿这类动作容易回滚，可以给模型更大空间；付款、删除数据、对外发送等动作影响难以撤销，就应该缩小权限，并在执行前增加人工确认。
最实用的做法，是按动作风险分级：低风险自动执行，中风险执行后检查，高风险执行前确认。
小结。
第一，行动之后必须读取真实反馈。
第二，失败风险会随着执行步骤累积。
第三，自治必须配合权限和停止条件。